# Исследование надежности заемщиков

**Краткое описание проекта**

**Заказчик:** кредитный отдел банка. 

**Цель**

Проверить гипотезу о том, что влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. 

**Входные данные от банка** 

Статистика о платёжеспособности клиентов. Хранится в датасете: data.csv

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

# Выводы по результатам проекта

По итогам исследования мы можем сделать следующие выводы:
- наличие 1 и более ребенка у клиента немного негативно сказывается на возникновении задолжностей при возврате кредита в отличие от клиентов без детей (примерно на `1.7-1.9%`) независимо от их количества;
- клиенты, имеющие или имевшие зарегистрированные семейнные отношения чуть более дисплинированы при возврате кредита, чем остальные клиенты (примерно на `1.7-3,1%`)
- чем больше доход у клиента, тем чуть меньше рисков при возврат кредита для банка (на `1.4%`);
- чуть лучше ситуация при возврате кредитов, связанных с недвижимостью и проведением свадеб (и возможно подобных мероприятий типа юбилеев, миланов и т.д.), чем при кредитовании, связанных с автомобилями и образованием (примерно на `1.5-2%`)

Почти во всех случаях зависимость незначительная и не сильно отличается от средней доли возникновения задолжностей в `8.1%`. В некоторых категориях указанных пунктов отличается от средней доли до 2% в большую или меньшую сторону. 

По имеющимся данным можно сделать вывод, что: 
- наилучшим кредитором для банка является: *бездетный вдовец с доходом от 200 000 руб., которому лучше одобрять кредиты, связанных с недвижимостью или проведеним свадьбы*
- наиболее рискованным клиентом будет: *человек с доходом менее 200 000 руб., с двумя и более детьми, несостоящий или несостоявший в официальных отношениях, которому нежелательно одобрять кредит, связанный с автомобилями или образованием

Но есть пара моментов по результатам исследования:

При проверке вышеуказанных пунктов не всегда хватало данных по некоторым категориям, из-за чего их исключили из формирования выводов. К примеру в случаях, когда у клиентов более 3 детей или клиенты с доходами категорий А, D, E.
Также в некоторых столбцах (`общий трудовой стаж в днях` и `ежемесячный доход`) присутствовали пропуски данных примерно 10%.

Из данных одной выборки сложно сделать выводы обо всех клиентах одного или нескольких банков. Возмжно сложно судить, делать выводы и принимать решения из выборки в 21 тыс. строк.