# **Исследование объявлений о продаже квартир**

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

Исследование сделаем в несколько этапов:

1. **Изучение общих данных датасета.**

Здесь мы импортируем все необходимые библиотеки, откроем датасет и произведем предварительное изучение данных с помощью диаграмм.

2. **Предобработка данных**

На этом этапе найдем и изучим пропуски. По возможности их заполним необходимыми данными для последующего анализа. Также обработаем дубликаты, преобразуем типы данных и обработаем аномальные значения.

3. **Добавление в таблицу новых столбцов со следующими параметрами:**
 - цена одного квадратного метра;
 - день недели публикации объявления (0 — понедельник, 1 — вторник и так далее);
 - месяц публикации объявления;
 - год публикации объявления;
 - тип этажа квартиры (значения — «первый», «последний», «другой»);
 - расстояние до центра города в километрах (переведите из м в км и округлите до целых значений).
4. **Исследовательский анализ данных.**

Здесь мы изучим некоторые параметры объекта и их влияние на общую (полную) стоимость, скорость продажи квартир, стоимость квадратного метра в зависимости от удаленности от центра города. Также изучим населенные пункты, где подавалось больше всего объявлений. Исследование будет проводиться с использованием диаграмм и матриц корреляции.

5. **Формирование общих выводов по исследованию.**