# Определение стоимости автомобилей

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

# Общие выводы по проекту

В процессе написания проекта сделано следующее:

- Произведено изучение датасета и первоначальный анализ данных;
- Проведена предобработка датасета в части заполнения пропусков и удаления столбцов, которые не понадобились при создании моделей машинного обучения. Также обработаны аномальные значения в нескольких столцах;
- Проведено кодирование признаков
- Данные были разделены на тестовую и обучающую выборки;
- Применив библиотеку LightGBM использовали алгоритмы дерева решений с градиентным бустингом (gbdt), Dropout на множественных аддитивных регрессионных деревьях (dart), односторонних выборок на основе градиента (goss), для обучения моделей. Также обучили модель линейной регрессии;
- Из рассматриваемых алгоритмов LightGBM быстрее обучалась GBDT (1 мин.). Наилучший показатель RMSE у модели GOSS - 1556;
- Медленее всего обучалась модель DART (16 мин.), а худший показатель RMSE был получен у модели линейной регрессии - 2545;
- Для тестовой выборки выбрали модель GOSS. RMSE получили на уровне 1589 при времени предсказания 10 сек.

По итогу можно рекомендовать применение модели с алгоритмом GOSS при использовании библиотеки LightGBM.