# **Исследование данных о продажах игр**

Для интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры, проанализируем базу данных продаж игр для формирования стратегии работы в 2017 году. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 

Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

В наличии данные до 2016 года. Сейчас декабрь 2016 г., планируем кампанию на 2017-й. 

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

# Выводы по результатам проекта

В процессе исследования данных продаж игр в период с 1980 по 2016 год было выполнено следующее:
1. Произведено изучение датасета, выполнена предобработка данных, в процессе которой скорректированы типы данных некоторых столбцов, обработаны пропуска в столбцах `year_of_release`, `critic_score`, `user_score`, `rating`. В процессе предобработки данных не выявлено аномальных значений и дубликатов
2. Для проведения анализа данных добавлен столбец `total_sales`, содержащий значения общих продаж по всем регионам по каждой игре.
3. Проведен исследовательский анализ данных, в рамках которого:
- рассмотрено количество выпускаемых игр и продажи по годам
- рассмотрены продажи игр по различным платформам
- проверено влияют ли на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков
- рассмотрены продажи игр в зависимости от жанра

В процессе исследовательского анализа применяли гистограммы, диаграммы размаха, диаграммы рассеивания и матрицы корреляции

4. Проведено исследование пользователей в регионах Северная Америка, Европа и Япония.  Выявлены самые популярные платформы, рассмотрены различия в долях продаж каждой платформы. Также выявили самые популярные и прибыльные жанры. Проверили влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе. Исследование провобили  с использованием гистограмм, круговых диаграмм, диаграмм рассеивания
5. Сформировали и проверили гипотезы о равенстве средних пользовательские рейтингов платформ Xbox One и PC и средних пользовательские рейтинги игр жанров Action и Sports. Для этого использовали гипотезу о равенстве средних двух генеральных совокупностей с вычислением p-value.


По итогам проведенного исследования мы можем сделать следующие выводы для проработки рекламной кампании в 2017 году:
- у каждой популярной платформы есть свой цикл "жизни" длительностью 6-10 лет. Лучше всего развивать рекламные направления относительно текущего поколения платформ. Самыми перспективными платформами для продаж игр в 2017 году на Европейском и Североамериканском рынках можно рассматривать в первую очередь Sony PS4. Но также стоит учитывать XBOX One т.к. платформа все равно в персппективе будет конкурентоспособной на рынке. В Японии стоит уделить отдельное внимание портативным консолям от Nintendo и Sony.
- для платформ предыдущего поколения таких как XBOX 360 и PS3 можно рассмотреть рекламные кампании относительного продвижения новых игр. К примеры если выходит новая игра из серии Call of Duty, то к ним в подарок можно прикладывать прошлые игры серии за небольшую доплату. 
- небольшое внимание в 2017 году стоит уделить рынку PC игр. Хотя он относительно небольшой, но всегда был достаточно стабильным со своим кругом клиентов в первую очередь в жанрах RPG
- в первую очередь стоит продвигать игры жанров Action, Shooter, Sports и Role-Playing, на которые приходится до 2/3 от всего объема продаж. В первую очередь это касается популярных серий Call of Duty, GTA, Uncharted, Halo, FIFA, NBA и т.д. Но для того чтобы покупали эти игры через наш магазин стоит задуматься над определнными бонусами для наших покупателей. Для рынка Японии стоит отдельно выделить игры жанра JRPG и в первую очередь бонусные программы транслировать на игры с внутреннего рынка Японии. 
- стоит учитывать особенности рынков Северной Америки и Европы, т.к. там и там охотно покупают спортивные игры, но в Северной Америке популярны NBA и Madden NFL, а в Европе игры серии FIFA, в остальных жанрах таких различий в предпочтениях нет.
- также стоит учитывать, что можно не учитывать при разработке рекламных кампаний рейтинг ESRB. Одинаково хорошо продаются игр с разными возрастными рейтингами. Далее стоит обратить внимание, что рейтинги игр на разных платформах в среднем одинаковые.