# Отток клиентов

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

Необходимо построить модель с предельно большим значением F1-меры (минимум 0.59). Дополнительно необходимо измерить AUC-ROC и сравнить её значение с F1-мерой.

Источник данных: https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling

# Вывод по результатам проекта

В процессе исследования данных клиентов банка и создания модели машинного обучения для выявления потенциальных клиентов, которые могут уйти из банка, сделано следующее:

- Произведено изучение и предобработка датасета, в процессе которого заполнены пропуски и скорректированы типы данных некоторых столбцов. Также привели названия столбцов согласно правильного синтаксиса
- Все необходимые признаки переведены с категориальных значений в численные
- Данные были разделены на две выборки: обучающую и тестовую. Все выборки были масштабированы.
- Исследованы модели машинного обучения без учета дисбаланса: дерево решений, случайный лес, логистическая регрессия.
- Посчитаны метрики, принимая во внимая только f1-меру, измерена скорость обработки моделей. Выбраны лучшая модель и гиперпараметры для обработки тестовой выборки, но полученные значения метрик не отвечали требованиям задания
- Устранен дисбаланс классов техниками upsampling и downsampling
- На полученных послеустранения дисбаланса обучающих выборках исследованы модели машинного обучения: дерево решений, случайный лес, логистическая регрессия.
- На лучших моделях с оптимальными параметрами произведена проверка на тестовой выборках. Наилучшие результаты по итогам проверки тестовой выборки получены у модели случайного дерева на обучающей выборке после upsampling. Получена f1-мера, равная 0,6270.
- По результам рассмотрения значений и графика (построен для лучшей модели случайного дерева) метрики AUC-ROC можно сказать, что полученная модель предсказывает значение целевого признака правильно. Наибольшее значаение AUC-ROC случайного дерева на обучающей выборке после upsampling, равное 0,8650

По итогу можно рекомендовать для руководства банка подготовить пакет предложений для тех клиентов, для которых модель спрогнозировала уход из банка