# **Исследование объявлений о продаже квартир**

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

Исследование сделаем в несколько этапов:

1. **Изучение общих данных датасета.**

Здесь мы импортируем все необходимые библиотеки, откроем датасет и произведем предварительное изучение данных с помощью диаграмм.

2. **Предобработка данных**

На этом этапе найдем и изучим пропуски. По возможности их заполним необходимыми данными для последующего анализа. Также обработаем дубликаты, преобразуем типы данных и обработаем аномальные значения.

3. **Добавление в таблицу новых столбцов со следующими параметрами:**
 - цена одного квадратного метра;
 - день недели публикации объявления (0 — понедельник, 1 — вторник и так далее);
 - месяц публикации объявления;
 - год публикации объявления;
 - тип этажа квартиры (значения — «первый», «последний», «другой»);
 - расстояние до центра города в километрах (переведите из м в км и округлите до целых значений).
4. **Исследовательский анализ данных.**

Здесь мы изучим некоторые параметры объекта и их влияние на общую (полную) стоимость, скорость продажи квартир, стоимость квадратного метра в зависимости от удаленности от центра города. Также изучим населенные пункты, где подавалось больше всего объявлений. Исследование будет проводиться с использованием диаграмм и матриц корреляции.

5. **Формирование общих выводов по исследованию.**

## Общий вывод по результатам проекта

По итогам проведенного исследования мы можем сделать следующие выводы:

- на общую (полную) стоимость объекта недвижимости в заметно влияют общая и жилая площадь объекта, а в Санкт-Петербурге весьма сильно влияет и расстояние от центра города. Также в умеренной степени влияют площадь кухни и количество комнат;
- на общую (полную) стоимость слабо влияют наличие парков и водоемов поблизости;
- на общую (полную) стоимость не влияют дата публикации, время года;
- наибольший выбор недвижимости представлен в Санкт-Петербурге (13 062 шт.);
- наибольшая стоимость одного квадратного метра в Санкт-Петербурге (104 726 руб./м2), а наименьшая стоимость в Выборге (58 192  руб./м2);
- стоимость одного квадратного метра в пригородах Санкт-Петербурга не сильного отличается от стоимости в самом городе;
- в Санкт-Петербурге чем дальше от центра города, тем выше стоимость одного квадратного метра;
- большинство объявлений закрывается в среднем течении 100 дней. Наиболее быстрые объявления закрываются в течении 40 дней, а некоторые объявления закрываются дольше 200 дней;
- наибольший выбор объектов недвижимости представлен среди квартир площадью от 40 до 70 м2, с 1-3 комнатами, высотой потолков от 2,6 м до 2,7 м, в 5-ти и 9-ти этажных домах, в радиусе от центра Санкт-Петербурга на 10-15 км, со средней стоимостью за 1 м2 в 103 тыс. руб. и с высокой вероятностью, что в радиусе в 600 м от дома будет парк или водоем.

В целом стоить отметить достаточно большое количество пропусков в датасете. Не все пропуски удалось обработать, из-за отсутствия данных по удаленности до определенных объектов (парки, водоемы, аэропорты) у группы населенных пунктов, а также учитывали особенности архитектуры Санкт-Петербурга, где для объектов в радиусе 5 км от центра пропуски по ряду параметров не заполнялись.